Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
This feel kind of nostalgic.
Ini terasa nostalgia.
It's like in a samurai movie.
Seperti film samurai.
No, you should call it the Showa Era.
Tidak, kau harus menyebutnya Era Showa.
An elementary school student saying this is nostalgic.
Seorang siswa sekolah dasar mengatakan ini nostalgia.
The Showa Era.
Era Showa.
Actually, I'm concerned.
Bagaimanapun, itu menggangguku.
Because it's been going on for some time already.
Karena sudah berlangsung beberapa waktu.
You mean the arson.
Maksudmu kasus pembakaran itu.
It's true. There was one four days ago and two days ago.
Benar. Ada satu empat hari yang lalu, dan satu lagi dua hari yang lalu.
Once in two days means...
Dan sekali setiap dua hari berarti...
Yeah, there may be one tonight.
Ya. Mungkin ada satu malam ini.
What?
Apa yang terjadi?
What's that?
Apa itu?
No joke!
Tidak mungkin!
Hello! There is a fire.
Halo! Ada kebakaran!
Yes! It's burning!
Ya! Sesuatu terbakar.
Don't tell me that...
Jangan katakan padaku...
Maybe it's an arsonist.
Dia mungkin pelaku pembakarannya.
No way.
Tidak mungkin.
Wait.
Tunggu.
I know him.
Aku tahu pria itu.
What?
Apa?
Solving mysteries with sharp deductions.
Memecahkan misteri dengan deduksi tajam.
Love and cases come from the same origin.
Cinta dan kasus berasal dari asal yang sama.
The evil hands of an arsonist sneak up
Tangan pelaku pembakaran menyelinap
to a playground where there are no signs of fire.
ke taman anak-anak di mana tidak ada tanda-tanda kebakaran.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Pitfall of Fire Prevention"
"Jebakan Pencegahan Kebakaran"
Is it really true, Genta?
Apa itu benar, Genta?
I'm sure.
Aku yakin.
Whenever I go to buy eel bento,
Ketika aku membeli bento belut,
that guy comes and buys a large serving of seaweed bento.
dia selalu membeli seporsi besar bento rumput laut.
Not that.
Bukan itu maksudku.
Is he the same person as yesterday's arsonist?
Kau yakin dia adalah pelaku pembakaran dari kemarin?
If it's the wrong person, we'll be in big trouble.
Jika dia orang lain, kita bisa kena masalah.
Found it.
Ketemu.
"Series of Fires at Children's Park. Culprit on the Run"
"Seri Kebakaran di Taman Anak-Anak. Pelaku dalam Pelarian"
"Fourth Incident Produces Casualty!"
"Insiden Keempat Menimbulkan Korban!"
That's last year's case.
Itu kasus tahun lalu.
I was concerned about that, too.
Itu juga mengusikku.
The site's the same as this time, right?
Itu terjadi di tempat yang sama, bukan?
Including that site yesterday.
Termasuk lokasi kemarin.
Yeah, at the playground within a range of three kilometers.
Ya, taman anak-anak dalam area tiga kali tiga kilometer.
It happened consecutively within a period of two weeks.
Kebakaran mulai terjadi selama dua minggu.
And finally at the 4th site, there was a casualty,
Akhirnya pada kasus keempat, ada yang terkorban,
but no suspects were arrested and the crime stopped all together.
tapi pelaku tak pernah ditangkap dan insiden itu berhenti.
And a year later,
Dan setahun kemudian,
the crime started again at the same site
kejadian dimulai lagi di tempat yang sama
using the same MO. (Mode of Operation)
menggunakan metode yang sama.
It might be the doings of a copycat.
Itu mungkin seorang peniru.
Yeah, but it's also very probable that last year's arsonist revived.
Ya, tapi mungkin juga pelaku pembakaran tahun lalu kembali.
That guy! It's that guy!
Dia! Itu dia!
Too loud, Genta.
Jangan kencang-kencang, Genta.
Yes, no mistake about it.
Ya, tidak salah lagi.
It's the man we saw yesterday.
Itu jelas pria dari yang kemarin.
"Suguru Kamaishi (25)" -Madam, give me the usual.
"Suguru Kamaishi (25)" -Nyonya, beri aku yang biasa.
"Harue Yatabe (48)" -Okay, the usual large seaweed bento.
"Harue Yatabe (48)" -Tentu. Bento rumput laut porsi besar yang biasa.
Your chopped burdocks are the best, Madam.
Kinpiramu adalah yang terbaik, nyonya.
I'm not flattering you.
Tidak, aku tidak menyanjungmu.
Really? You're going to give me that much?
Sungguh? Kau memberiku ekstra sebanyak itu?
Is it because I'm a lefty just like you?
Apa karena kita berdua adalah kidal?
Here you go, your change.
Ini kembalianmu.
Thanks, Madam!
Terima kasih, nyonya!
You're really helpless.
Kau tak berdaya.
You should eat salads sometime, too.
Kau harus makan salad sesekali.
Did I ignite a flame in your heart?
Sudahkah aku menyalakan api di hatimu?
Oh, bad me, an arsonist of love.
Apakah aku pembakar cinta yang terlarang?
Just kidding!
Hanya bercanda!
See you.
Sampai jumpa nanti.
What a punk.
Dia bercanda.
I'm sure it's him.
Dia jelas mencurigakan.
Let's expose his true identity.
Mari ungkap identitas dia yang sebenarnya.
The Youth Detective Squad is going.
Kelompok Detekif Cilik mendapatkan kasus.
All right.
Ya.
What now?
Apa yang akan kau lakukan?
I think you should leave this to the police, no?
Bukankah seharusnya kita membiarkan polisi menangani ini?
What? Yeah.
Apa? Ya.
But maybe he was just near the crime site yesterday.
Tapi dia hanya berada di tempat kejadian kemarin.
Then I guess we'll just have to find out for ourselves.
Maka kita harus memastikan sendiri.
Yeah.
Ya.
I'm starved.
Aku lapar.
You just ate three meat buns at the convenience store a while ago.
Kau baru saja makan tiga roti daging di toserba sebentar tadi.
I should've gotten myself an eel bento instead.
Seharusnya aku mendapatkan bento belut sebagai gantinya.
Right.
Ya.
What if he goes to sleep just like that?
Apa yang akan kita lakukan jika dia pergi tidur?
The arsonist has been committing the crime every other day,
Sejauh ini pelaku telah melakukan pembakaran setiap dua hari,
so maybe the arsonist won't do anything tonight.
jadi mungkin tidak akan ada malam ini.
So he fell asleep after all.
Dia pergi tidur.
Okay, let's go!
Baik, ayo kita pergi!
We lost him!
Kita kehilangan dia!
Darn!
Sial.
I wonder where he went?
Ke mana perginya dia?
Until the third crime yesterday,
Sehingga insiden ketiga kemarin,
the crime site was the same as last year.
tempat kejadian adalah sama seperti tahun lalu.
If the fourth one is to occur from now...
Jika yang keempat akan terjadi...
It would be the same fourth crime scene as last year, too.
Itu akan terjadi di tempat yang sama seperti kebakaran keempat.
Wait!
Tunggu!
Let's go, Genta!
Ayo kita pergi, Genta!
But I'm starved.
Tapi aku lapar.
Here. This is the fourth site of the fire.
Sini. Di sinilah kebakaran keempat terjadi.
This is where one person fell victim for the first time last year.
Tahun lalu, korban pertama ditemukan di sini.
If I remember correctly, a drunk office worker
Jika aku ingat dengan benar, seorang pekerja kantor yang mabuk
who wrapped himself in the plastic sheet used for repair of the equipment
yang membungkus dirinya dengan lembaran plastik untuk memperbaiki peralatan
fell victim, right?
adalah mangsanya, bukan?
The park sure is creepy at night, isn't it?
Taman ini menyeramkan di malam hari, bukan?
They should set up more lampposts.
Mereka harus menambahkan lebih banyak lampu.
Yeah, it's because of all these skyscrapers.
Ya. Karena ada apartemen tinggi,
It's still on the bright side, though.
ia masih cukup terang.
I wonder if there were no eye-witnesses
Tapi dengan semua orang yang tinggal di sini,
despite so many people here?
benarkah tidak ada saksi?
It's towards the aisle facing north, that's why.
Itu berada di sisi utara yang menghadap gang.
The fire is out.
Apinya telah padam.
That was close.
Hampir saja.
We made it in the nick of time.
Kita bisa lolos.
Thank God we made it.
Kita diselamatkan.
Are you guys okay?
Apa kau baik-baik saja?
Arsonist!
Pelaku pembakaran itu!
Hey, I saved you, you know.
Hei, aku baru saja menyelamatkanmu.
What a thing to say.
Jangan panggil aku begitu.
Darn, he got away again.
Tunggu, sial. Dia kabur lagi.
-Again? -Yesterday, too?
-Lagi? -Apa itu juga yang terjadi kemarin?
I almost got him and then...
Aku hampir mendapatkannya dan kemudian...
Why?
Kenapa?
-What? -Don't tell me
-Apa? -Jangan katakan padaku
you thought that this had something to do
kau juga berpikir ini terkait
with last year's arson too, sir?
dengan kebakaran tahun lalu?
Is that why you were keeping watch?
Apa itu sebabnya kau berjaga-jaga?
Yeah, sort of.
Ya, semacam.
So why are you doing something like that?
Jadi kenapa kau melakukan itu?
That's because...
Karena...
It's only natural, isn't it?
Itu wajar, bukan?
If it's last year's arsonist,
Jika itu orang yang sama seperti tahun lalu,
I've got to catch him with my own hands.
aku harus menangkapnya sendiri.
What's with you guys, anyway?
Dan siapakah kalian?
We are...
Kami...
The Youth Detective Squad!
Kelompok Detektif Cilik!
Detective squad?
Kelompok Detektif?
Thank you for saving us from danger.
Terima kasih sudah menyelamatkan kami dari bahaya.
We mistook you for being the arsonist. We're very sorry.
Maaf salah mengira kau sebagai pelaku pembakarannya.
Why didn't you hurry up and tell us?
Mengapa kau tidak mengatakan sesuatu lebih awal?
We are on the same side.
Kita di pihak yang sama.
The same side?
Pihak yang sama?
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
I'm a "lone detective squad"
Aku "pasukan detektif tunggal"
who stood up to catch the hated arsonist
yang bangkit untuk melindungi kota ini
in order to protect this town!
dari pelaku pembakaran yang jahat!
A lone detective squad.
Pasukan detektif tunggal.
I don't think you need the "squad" if you're alone.
Kurasa kau tidak butuh "pasukan" jika hanya ada dirimu.
I see.
Begitu.
Then that'll be all for today.
Itu saja untuk hari ini.
Okay, I'll be going then.
Aku sebaiknya pergi.
What? Are you leaving?
Apa? Kau mau pergi?
What about the arsonist?
Bagaimana dengan pelaku pembakaran itu?
That's... Leave it to the lone detective squad.
Itu... Serahkan pada pasukan detektif tunggal.
It's too dangerous for only kids to handle.
Terlalu berbahaya untuk kalian anak-anak.
If so, let's work together.
Kita harus bekerja bersama.
We're protecting the town, too.
Kami sedang melindungi kota juga.
Don't be so unfriendly, mister.
Jangan terlalu angkuh, tuan.
Do you have any other reasons why you don't want to work together?
Apakah kau memiliki alasan lain mengapa kau tidak ingin bekerja bersama?
Of course not.
Tentu tidak.
Then it's all set!
Maka sudah ditentukan!
This is the start of a new detective squad!
Tim detektif baru kita telah dibentuk!
All right!
Baik!
Seriously, I can't be wasting my time with brats.
Astaga. Aku tak punya waktu untuk anak-anak.
What?
Apa?
Good morning!
Selamat pagi!
"Sumire Park"
"Taman Sumire"
This is the first site of the fire, right?
Ini adalah lokasi kebakaran pertama, bukan?
That swing is what was burned last year.
Tahun lalu ayunan itu dibakar.
This year it was this seesaw.
Dan tahun ini adalah jungkat-jungkitnya.
And what are we going to do here?
Jadi, apa yang sedang kita lakukan di sini?
We're going to reinvestigate the case.
Kami sedang meninjau kasus itu.
And figure out how the fire was set.
Dan mengetahui bagaimana kebakaran itu dimulai.
We'll look for eye-witnesses and hear what they have to say.
Kita akan menemukan saksi untuk ditanya.
But if there were such people,
Jika ada saksi,
I think the police would've got the arsonist long ago.
aku pikir tentu polisi sudah akan menahan pelakunya sejak lama.
Don't you think so, mister?
Benar, tuan?
Yeah, true I guess.
Ya, yah.
I haven't eaten breakfast yet.
Bagaimanapun, aku belum sarapan.
Me neither!
Aku juga!
You ate breakfast already, didn't you?
Kau sudah sarapan, bukan?
I did, but I'm hungry.
Benar, tapi aku sudah lapar lagi.
Darn.
Sial.
What now?
Apa yang akan kita lakukan?
I'm sure that the police are in the process of investigating now.
Aku pasti polisi sedang melakukan penyelidikan umum.
Yeah, true.
Ya, kau benar.
"Tsutsuji Park"
"Taman Tsutsuji"
This monkey bar was burned last year.
Tahun lalu, tiang panjat ini dibakar.
And that arched bridge was burned in the second fire.
Dan jembatan lengkung itu adalah kebakaran kedua.
True.
Benar.
I'm hungry.
Aku lapar.
I guess I'll go have some ramen.
Mungkin aku akan makan ramen.
Yeah, me too!
Aku juga!
It's not lunch time yet!
Belum waktunya untuk makan siang!
The investigation is first. You too, mister!
Penyelidikan diutamakan! Kau juga, tuan!
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
"Himawari Park" -The third one
"Taman Himawari" -Ini yang ketiga
is the site from the day before yesterday.
dan tempat kejadian hari sebelum kemarin.
The jungle gym was what was burned.
Hutan olahraga itu telah dibakar.
Last year it was that "horse", right?
Tahun lalu adalah "kuda" itu, bukan?
I'm starved.
Aku lapar.
Hey, you want to eat eels?
Hei, kamu mau makan belut?
What?
Apa?
I'll eat!
Ya!
Is this a coincidence?
Apa ini kebetulan?
Is anything wrong?
Apa ada yang salah?
It looks so good!
Ini tampak lezat!
And I got extra!
Dan aku dapat ekstra!
Are you sure it's okay that we eat, too?
Apa kau yakin kami juga bisa makan?
Eat to your heart's content. I got paid.
Jangan malu. Aku dibayar.
Thank you!
Terima kasih!
I ordered you some soup, too.
Aku juga akan pesankan kau sup.
So go ahead and enjoy yourselves.
Makanlah.
Excuse me.
Permisi.
Thanks for the food!
Terima kasih untuk makanannya!
Shoots!
Sial!
Darn.
Sial.
He got away.
Dia mengelabui kita.
Yeah.
Ya.
What's wrong, the two of you?
Ada apa, kalian berdua?
Wait. Where's the guy?
Tunggu. Di mana dia?
He got away. He took us in beautifully.
Dia lolos. Dia menipu kita.
He got away. Why?
Dia lolos. Kenapa?
I think we'll be getting in the way of what he's trying to do.
Saya pikir kita akan menghalangi apa yang dia coba lakukan.
About what he's trying to do?
Apa yang dia coba lakukan?
What? Don't tell me...
Apa? Jangan katakan padaku...
Then, he's probably the...
Jadi, dia mungkin...
Arsonist after all?
Pelaku pembakarannya?
"Closed"
"Ditutup"
He deceived us, didn't he?
Dia mengelabui kita, bukan?
How could he?
Bagaimana dia bisa?
It was delicious, but I can't forgive him.
Itu enak, tapi aku takkan memaafkan dia.
It's true that his perseverance wasn't normal.
Memang benar bahwa ketekunannya tidak normal.
Because...
Karena...
It's only natural, isn't it?
Itu wajar, bukan?
If it's last year's arsonist,
Jika itu orang yang sama seperti tahun lalu,
I've got to catch him with my own hands.
aku harus menangkapnya sendiri.
Either way, there's no doubt that he's in some way involved.
Entah bagaimana, dia pasti terkait.
Right.
Benar.
Last year's...
Tahun lalu...
"Fourth Incident Produces Casualty!"
"Insiden Keempat Menimbulkan Korban!"
This is...
Ini adalah...
What's wrong?
Ada apa?
Let's go, all of you!
Teman-teman, ayo kita pergi!
What? Conan?
Apa? Conan?
Ai?
Ai?
Wait up!
Tunggu!
This is yesterday's...
Ini tempat kejadian kemarin.
You guys. Stay here.
Kalian tetaplah di sana.
What?
Apa?
Just as I thought.
Aku tahu itu.
I see.
Aku tahu.
That's the story.
Jadi begitu.
And where is the person in question?
Dan dimana orang yang dimaksud itu?
That's the problem.
Itu pertanyaannya.
Over there!
Itu dia!
"Ninja Fortress"
"Benteng Ninja"
I couldn't see last night because it was dark,
Kemarin kita tak bisa melihatnya karena sudah malam,
but this is no coincidence.
tapi ini bukanlah sebuah kebetulan.
It's a countdown.
Itu penghitungan mundur.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
These characters circled in red were left at each
Huruf-huruf yang dilingkari warna merah ditinggalkan
and every place that was set fire to.
di setiap tempat kejadian.
The first site.
Di tempat kejadian pertama.
What're you going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
I'm sure that the police are in the process of investigating now.
Aku pasti polisi sedang melakukan penyelidikan umum.
Yeah, true.
Ya, kau benar.
"Houses for lease"
"Rumah Disewakan"
That character can be read as "To".
Anggaplah kau membaca karakter itu sebagai "To".
The second site.
Di tempat kejadian kedua.
I'm hungry.
Aku lapar.
I guess I'll go have some ramen.
Mungkin aku akan makan ramen.
"Towards Beika"
"Menuju Beika"
"He".
"He".
The third site.
Di tempat kejadian ketiga.
Hey, you want to eat eels?
Hei, kamu mau makan belut?
"Walking"
"Berjalan"
"Ho".
"Ho".
And the fourth site is...
Dan ini tempat kejadian keempat.
"Ninja Fortress"
"Benteng Ninja"
"Ni".
"Ni".
To-Heh-Ho-Ni...
To-Heh-Ho-Ni...
I see.
Begitu.
Iro-Ha-Ni-Ho-Heh-To
Iro-Ha-Ni-Ho-Heh-To
written backwards.
ditulis secara mundur.
In other words, it's a countdown.
Dengan kata lain, ini adalah hitungan mundur.
Yeah. In other words, the crime will still continue.
Ya. Dengan kata lain, kejadian itu akan berlanjut.
There's going to be a fifth.
Dia sedang merencanakan yang kelima.
It was the same last year, too.
Sama seperti tahun lalu.
But somebody died in the fourth case,
Tapi seseorang telah terkorban dalam insiden keempat itu,
so out of fear or because investigations were becoming more severe,
dia mungkin panik atau takut penyelidikan menjadi lebih parah,
the crime was discontinued.
dan membatalkan rencananya.
Probably at the fifth site...
Di tempat kejadian kelima, mungkin ada...
But why is it always at a playground?
Tapi kenapa dia selalu memilih taman anak-anak?
And only targeted seesaws, slides and so forth.
Dan hanya targetkan jungkat-jungkit, perosotan dan sebagainya.
Maybe...
Mungkinkah...
"Iroha Toys"
"Mainan Iroha"
This is...
Ini adalah...
"Iroha Toys" -Iroha Toys.
"Mainan Iroha" -Mainan Iroha.
"Iroha Toys"
"Mainan Iroha"
This, too.
Di sini juga.
This, too!
Dan di sini!
They all say Iroha Toys.
Mereka semua bertuliskan Mainan Iroha.
I thought so.
Aku tahu itu.
It's highly likely that the burned playground equipment
Kemungkinan peralatan yang dibakar
at the other parks were also of the same company.
di taman lainnya dibuat oleh perusahaan yang sama juga.
Look.
Lihat.
"Iroha Toys" -The main factory is near here.
"Mainan Iroha" -Pabrik mereka di dekat sini.
Just what does it mean?
Apa artinya ini?
Did you figure out where he is?
Apakah kau tahu dia berada dimana?
Maybe it's the next...
Mungkin tempat kejadian selanjutnya...
Yeah, it's the fifth and last site where the fire will be set.
Ya, lokasi kebakaran kelima dan terakhir dimana api akan dinyalakan.
They seem to be closed because it's Sunday.
Mereka tampaknya ditutup karena ini hari Minggu.
That's... If I'm not mistaken...
Bukankah itu...
Look.
Lihat.
The arsonist?
Pelaku pembakaran itu?
Left-handed.
Dia kidal.
It's him after all.
Memang dia.
Haibara, call 110 and 119.
Haibara, telepon 110 dan 119.
Okay.
Baik.
-Hey! -Conan!
-Hei! -Conan!
Where are you going?
Kau mau ke mana?
The police will be here any minute!
Polisi akan segera datang!
Who are you?
Siapa kau?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, detektif.
You'd better turn yourself in.
Kau harus menyerahkan diri.
Madam at the bento shop, the arsonist.
Nyonya kedai bento, juga pelaku pembakaran.
No joke?
Tidak mungkin.
What about that guy then?
Lalu, bagaimana dengan pria itu?
He's also a lefty, but she's the only one who can use that car.
Mereka berdua kidal, tapi dia yang bisa mengendarai van itu, bukan dia.
Just as I thought.
Aku tahu itu.
Why, Madam?
Kenapa, nyonya?
Here you go, your change.
Ini kembalianmu.
Thanks, Madam!
Terima kasih, nyonya!
You're helpless.
Kau tak berdaya.
You should eat salads sometime, too.
Kau harus makan salad sesekali.
This is the smell of kerosene.
Ini bau minyak tanah.
Don't tell me that...
Jangan katakan padaku...
"Closed"
"Ditutup"
Madam.
Nyonya.
I wonder where she is.
Ke mana perginya dia?
A year and a half ago,
Satu setengah tahun yang lalu,
because of a piece of playground equipment that was out of order here,
karena adanya cacat pada peralatan yang dibuat di sini,
the child who was playing was seriously injured.
seorang anak yang sedang bermain di taman terluka parah.
The company put the entire blame on me
Perusahaan menyalahkan aku sepenuhnya
because I was the head of the factory.
karena aku adalah manajer pabrik.
They fired me,
Mereka memecat aku,
and they didn't care about what happened to me after that.
dan mereka tidak peduli dengan apa yang terjadi padaku setelah itu.
It was no joke!
Aku serius!
You used to be the head of the factory here?
Kau manajer pabriknya?
What was the Iroha countdown for?
Kenapa kau meninggalkan penghitungan mundur Iroha?
Why go out of your way to?
Kenapa repot-repot?
I wanted to give them what they deserved.
Untuk membalaskan dendamku.
To make them repent.
Untuk membuat mereka menyesali apa yang mereka lakukan.
If the company said just one word of apology,
Jika mereka menawarkan permintaan maaf,
I would've stopped the whole thing.
aku akan mengentikan semuanya.
The only ones that eventually realized what was going on
Tapi sepertinya hanya kalian yang sadar.
How stupid of me.
Aku bodoh.
Come off it, Madam!
Jangan konyol!
A person died because of you, you know?
Karenamu, seseorang telah terkorban.
Did you forget?
Apa kau sudah lupa?
No way. This can't be happening.
Tidak mungkin. Ini tidak mungkin terjadi.
I really loved your chopped burdocks.
Aku sungguh menganggap kinpiramu lezat.
I really loved them.
Aku menyukainya.
Please arrest me too, officer.
Tolong tangkap saya juga, petugas.
What?
Apa?
You, in fact, witnessed the fourth arson
Kau sebenarnya menyaksikan kebakaran keempat tahun lalu, bukan?
Yeah, exactly.
Ya, itu benar.
-No. -Seriously?
-Tidak mungkin. -Sungguh?
But why?
Tapi kenapa?
This.
Ini.
"Nearby House Robbed!"
"Rumah Dirampok!"
A burglar?
Sebuah perampokan?
Yeah, that's me.
Ya. Aku yang melakukan itu.
You?
Kau?
You're a burglar?
Dia seorang pencuri.
That's right.
Itu benar.
And one of his crime sites was over there.
Dan situ adalah salah satu tempat kejadian kejahatannya.
Near the site of the fire where a person died.
Tepat di sebelah tempat kejadian di mana pria itu terkorban.
I stopped being a burglar since then.
Sejak itu, aku berhenti merampok rumah.
But I was afraid of being arrested
Tapi aku takut ditangkap,
so I never called to turn myself in till now.
jadi aku tidak melaporkannya hingga sekarang.
I justified myself
Aku memberitahu diriku
saying that I didn't get a clear view of the arsonist's face,
aku tidak melihat wajah pelaku pembakaran itu dengan jelas
and so deceived myself as well as others.
dan berbohong pada diriku sendiri.
But if I had turned myself in back then,
Tapi jika aku menyerahkan diriku saat itu,
the arsonist would've been arrested sooner.
pelaku pembakaran itu akan ditahan lebih cepat.
Her feelings of vexation may have already been cleared, too.
Perasaan kesalnya mungkin sudah hilang juga.
Then she started to set fire again.
Kemudian kebakaran itu dimulai lagi.
That's why I was determined to catch her with my very hands.
Itu sebabnya aku putuskan untuk menangkapnya sendiri.
I was also planning to turn myself in after doing so, too.
Aku juga berencana untuk menyerahkan diriku setelah itu.
But most of all,
Tapi bagaimanapun,
it's amazing how you figured all this out, sonny.
aku terkejut kau menyadarinya, nak.
What? Well, that's because...
Hah? Oh, itu karena...
You discussed it with pops, right?
Kau meminta bantuan paman, bukan?
That's right.
Ya, itu benar.
When I talked to him about the MO of your burglary and your actions,
Ketika aku menjelaskan metode pencuri itu dan aksimu padanya di telepon,
he made a deduction for me on the phone.
dia sudah mengetahuinya.
The Sleeping Kogoro.
Kogoro Tidur.
The Sleeping Kogoro?
Kogoro Tidur?
I see. I get it now.
Begitu. Jadi seperti itu.
I could never get away with this, then.
Tidak mungkin aku bisa lolos darinya.
You got me there.
Kau jelas mendapatkan aku.
So, a peaceful night returns to the town.
Dan kemudian, malam-malam damai kembali di kota itu.
As to the playground accident that happened a year ago
Mengenai kecelakaan taman anak-anak yang terjadi setahun yang lalu
that started the series of arsons,
yang memulai serangkaian pembakaran,
the news reported that a reinvestigation of the factory is now underway.
berita melaporkan bahwa penyelidikan ulang pabrik sedang berlangsung.
Beware of fire!
Waspadalah terhadap api!
"Next Episode" -I know.
"Episode Selanjutnya" -Aku tahu.
-No way. -Seriously?
-Tidak mungkin. -Sungguh?
-I know about you, too. -Yes?
-Aku tahu tentangmu juga. -Apa?
That's nothing new.
Aku sudah melakukan itu.
What about this cameraman?
Bagaimana dengan juru kamera ini?
Why's he here?
Apa yang sedang dia lakukan di sini?
I'm the one who chose Iwami.
Aku yang memilih Iwami.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Conan and Ebizo's Kabuki Juhachiban Mystery (Part 1)"
"Misteri Kabuki Juhachiban Conan dan Ebizo (Bagian 1)"